###### [English](/README.md) | Русский
###### Вступление | [Часто Задаваемые Вопросы](FAQ_ru.md) | [О серверах](SERVER_README_ru.md)

### [Здесь, чтобы сообщить о баге?](https://github.com/vpgel/Minecraft-World-API/issues/new?assignees=&labels=bug&projects=&template=bug_report_ru.yml&title=%5B%D0%91%D0%B0%D0%B3%5D%3A+)

## Вступление

Это мод/плагин для компьютерной игры Майнкрафт: Java Edition.\
С его помощью вы можете общаться с Майнкрафтовским миром. Вы можете посылать ему сообщения, а он будет их читать и отвечать вам. Вы можете скомандовать емуу, и он услужит. Вы можете выбрать любой язык программирования, какой хотите, чтобы общаться с ним.

Воображение - ваш единственный предел.

### Что я смогу с ним делать?

Вы можете писать программы, которые смотрят и управляют миром Майнкрафта.\
Вы можете изменить любой блок в мире (если он существует, т.е. был сгенерирован) и его содержание, это относится и к сущностям. Вы можете управлять правилами этого мира. Вы можете слушать его события: вы будете знать, если игрок собирает пшеницу, или если в небе появилась молния.

### Как мне его использовать?

Ваш мод/плагин должен соединиться с миром Майнкрафта. Если вы желаете таковым быть одиночному миру, то установите мод в свою игру Майнкрафта. Не забудьте выбрать загрузчик модов (**Forge**/**Fabric**/**Neoforge**). После этого, какой бы мир вы не выбрали - он станет программируемым.
##### Если желаете сделать программируемым сервер Майнкрафта - прошу вас прочитать [это руководство](SERVER_README_ru.md).

Перед тем, как писать программы, вам стоит выбрать язык программирования. Это мод/плагин поддерживает [**Python**](/python), [**C++**](/cpp), [**Java**](/java), [**Lua**](/lua), [**Node.js**](/nodejs) (из популярных), [**C**](/c), [**C#**](/csharp), [**DyalogAPL**](/dyalogapl), [**Elm**](/elm), [**Elixir**](/elixir), [**Go**](/go), [**Haskell**](/haskell), [**Kotlin**](/kotlin), [**Ruby**](/ruby) and [**VisualBasic**](/visualbasic) (из менее популярных). Чего же вы ждёте, выбирайте!

### Зачем этот мод есть?

Когда мне было 12 лет, моя мама купила мне книгу...
### Пожалуйста, никаких историй!
Ладно. Основной принцип моего мода - быть использованным в обучающих целях. Учиться через компьютерную игру - это непринуждённый и весёлый способ получать новые знания. Этот мод позволяет общаться с интерактивным Майнкрафтовским миром сквозь призму программирования. Этот проект построен на идее дарить одновременно приятный и учебный опыт.

### У этого мода обязательно есть какое-то сообщество.

Пожалуйста, пока что довольствуйтесь [Порталом проблем GitHub](https://github.com/vpgel/Minecraft-World-API/issues) этого проекта. Ну давайте, откройте проблему под названием "Нет Дискорд сервера" xD

Если у вас остались вопросы, пожалуйста, взгляните на [Часто Задаваемые Вопросы](FAQ_ru.md).